---
nav: zh-CN
---

# i18n

<p class="tip">
  下面列举了多种i18n的使用场景，分为vux i18n和项目i18n。设置了vux动态 i18n相当于可以直接实现整个项目的i18n了。
</p>

<p class="warning">
  注意，vux的语言为`en`, `zh-CN`,如果你是全项目动态i18n，那么需要统一一下这个语言id，按照vux或者按照你项目里的设定，避免设置后不生效。
</p>


`staticReplace`不设置不会处理项目vue文件，设为true进行静态替换。

## vux 静态单语言

插件配置：

```
{
  name: 'i18n',
  vuxStaticReplace: true, // 静态替换
  vuxLocale: 'zh-CN' // 语言中文
}
```

> 适用于只需要一个语言，不需要切换的情况。
> vux源码所有相关的语言函数被替换成最终语言字符，如 `$('cancel')` => `'取消'`

- 如果你的需求是vux默认zh-CN的文案，那么你不需要做任何设置。
- 如果需求是`en`语言，那么需要配置 `vuxLocale: 'en'`

## vux动态多语言

适用于需要切换语言的场景，比如`vux`的demo站点。vux语言的多语言调用默认函数为`$t`，直接适用于`vuex-i18n`。你可以直接引用`vuex-i18n`进行调用。

### - 推荐使用vuex-i18n

插件配置：

```
{
  name: 'i18n',
  vuxStaticReplace: false
}
```

<p class="tip">
  当你使用`vuex-i18n`后意味着你也可以方便地对整个项目页面进行i18n设置了。只要修改下面的`vuxLocales`就可以全部使用。
</p>

vux把所有语言保存在`vux/src/locales/all.yml`, 你可以在js中这样调用：

``` js
const vuxLocales = require('json!yaml!vux/src/locales/all.yml')

// 你可以在这里修改默认的vux文案或者设置、合并你项目里的i18n
vuxLocales['en'].hello = 'hello'
vuxLocales['zh-CN'].hello = '你好'

for (let i in vuxLocales) {
  Vue.i18n.add(i, vuxLocales[i])
}
Vue.i18n.set('zh-CN')
```

你也可以单独引入`en.yml`或者`zh-CN.yml`，类似这样的：

``` js
const enTranslations = require('json!yaml!vux/src/locales/en.yml')
Vue.i18n.add('en', enTranslations);
Vue.i18n.set('en');
```

说明一下，all.yml数据结构如下：

``` json
{
  "en": {
    "vux.actionsheet.cancel": "cancel"
  },
  "zh-CN": {
    "vux.actionsheet.cancel": "取消"
  }
}
```

单语言结构如下：

``` json
{
  "vux.actionsheet.cancel": "取消",
  "vux.alert.button_text": "确定",
  "vux.confirm.confirm_text": "确定"
}
```

`vuex-i18n`文档见此：[https://www.npmjs.com/package/vuex-i18n](https://www.npmjs.com/package/vuex-i18n)

### - 使用其他i18n实现

插件配置：

```
{
  name: 'i18n',
  vuxStaticReplace: false, // 非静态替换
  vuxFunctionName: '__' // 重设函数名
}
```

考虑到你可能想自己实现i18n，或者使用的模块不一定用的是`vuex-i18n`，因此出于灵活的考虑，你可以配置函数名，比如 `__`，当然你要确认 `this.__`函数可用。举个例子，对于`actionsheet`的cancel文案，最终是这样的： `$t('cancel')` => `__('vux.actionsheet.cancel')`


## 项目静态单语言

静态替换和webpack的插件[i18n-webpack-plugin](https://github.com/webpack/i18n-webpack-plugin)实现的功能是一致的。而`i18n-webpack-plugin`和`vue-loader`一起使用时是存在问题的，即无法处理.vue文件里的template模板，只能处理`js`代码 [#565](https://github.com/vuejs/vue-loader/issues/565)。

你可以这样使用：

``` js
{
  name: 'i18n',
  functionName: '__', // 可以修改为其他函数名
  staticTranslations: { // 可以写到一个json文件引入进来
    'hello': '你好'
  }
}
```

<p class="warning">
  静态替换情况下，修改`webpack`配置时，无法实现页面Live reload。修改后将在下一次重新运行时正确替换。
</p>


## 项目动态多语言

和上面`vux`动态多语言一样，可以直接使用`vuex-i18n`来实现。

为了方便维护，`vux-loader`提供了`.vue`文件里编写`<i18n></i18n>`的支持，即开发时抽取`i18n`标签保存到你设置的文件，那么就可以和上面一样使用了。

``` js
{
  name: 'i18n',
  extractToFiles: 'src/locales/project.yml'
}
```

``` js
let store = new Vuex.Store({
  modules: {
    i18n: vuexI18n.store
  }
})
const projectLocales = require('json!yaml!src/locales/project.yml')

// 配置
for (let i in finalLocales) {
  Vue.i18n.add(i, finalLocales[i])
}
// 设置默认语言
Vue.i18n.set('zh-CN')
```

当然，你可能更喜欢`json`格式，只要设置后缀为`.json`：

``` js
{
  name: 'i18n',
  extractToFile: 'src/locales/project.json'
}
```

``` js
const projectLocales = require('./src/locales/project.json')
```

另外，你可能想默认只加载一个语言，切换时再请求另一个语言的翻译，没问题，在文件名使用`{lang}`标识：


``` js
{
  name: 'i18n',
  extractToFile: 'src/locales/{lang}.json'
}
```
